1Algoritmo de Conversión de Medidas
Entrada: Un valor numérico en centímetros.
Salida: Un valor numérico que representa la conversión a pulgadas.
Pasos:
Leer el valor en centímetros.
Si el valor del paso anterior es igual a cero, imprimir un mensaje que indique que debe ser distinto de cero y detener la ejecución.
De lo contrario, dividir el valor en centímetros entre 2.54.
Mostrar en un mensaje el resultado obtenido en el paso anterior.

2Algoritmo de Cálculo de Hora Futura
Entrada: Dos números, uno para la hora actual y otro para las horas a añadir.
Salida: Mostrar el resultado correspondiente a la hora futura.
Pasos:
Leer la hora actual.
Leer las horas a añadir.
Sumar la hora actual con las horas añadidas.
Si la suma de las horas es menor o igual a 24, esa es la hora futura.
Si la suma de las horas es mayor a 24, dividir el total de horas entre 24.
Obtener el resto de la división anterior.
Multiplicar el resto obtenido por 24.
Mostrar en un mensaje el resultado obtenido como la hora futura.

3Algoritmo para Determinar Nota Necesaria
Entrada: Las notas de dos exámenes y la nota de un laboratorio.
Salida: La nota necesaria para aprobar.
Pasos:
Leer la nota del primer examen.
Leer la nota del segundo examen.
Leer la nota del laboratorio.
Calcular el promedio de los exámenes (NC) con la fórmula NC = (60 - (NL * 0.3)) / 0.7, donde NL es la nota del laboratorio.
Despejar la nota del tercer examen (C3) con la fórmula C3 = (NC * 3) - (C1 + C2).
Mostrar el resultado como la nota mínima necesaria para aprobar; si es mayor a 100, se ha perdido la materia.

4Algoritmo de Número Inverso
Entrada: Un número entero de tres dígitos.
Salida: El número invertido.
Pasos:
Leer el número de tres dígitos.
Realizar operaciones para obtener los dígitos en orden inverso.
Mostrar el número resultante en orden inverso.

5Algoritmo para Años Bisiestos
Entrada: Un año (número entero).
Salida: Indicar si el año es bisiesto o no.
Pasos:
Leer el año.
Si el año es mayor a 1582, comprobar si es divisible por 400 o por 4 pero no por 100 para ser bisiesto; de lo contrario, no lo es.
Si el año es menor a 1582, comprobar si es divisible por 4 para ser bisiesto; de lo contrario, no lo es.
Mostrar un mensaje indicando si el año es bisiesto o no.

6Algoritmo para Calcular la Edad
Entradas: Día, mes y año actuales; día, mes y año de nacimiento.
Salida: Mostrar un mensaje que indique la edad de la persona.
Pasos:
Leer el día actual.
Leer el mes actual.
Leer el año actual.
Leer el día de nacimiento.
Leer el mes de nacimiento.
Leer el año de nacimiento.
Considerar un valor estático de 30 días para todos los meses para simplificar.
Calcular la diferencia de días, meses y años entre la fecha actual y la de nacimiento.
Ajustar los cálculos según las condiciones de diferencia de días, meses y años.
Mostrar un mensaje que indique la edad de la persona.

7Algoritmo para Determinar Números Pares e Impares
Entrada: Un número entero.
Salida: Un mensaje indicando si el número es par o impar.
Pasos:
Leer el número.
Si el número es cero, mostrar un mensaje indicando que se ingrese un número diferente de cero y finalizar el programa.
Si el número no es cero, obtener el módulo de la división entre el número ingresado y 2.
Si el módulo es 0, el número es par; de lo contrario, es impar.
Mostrar un mensaje indicando si el número es par o impar.

8Algoritmo para Calcular Tiempo de Viaje
Entradas: Números que representan los tiempos de cada tramo del viaje.
Salida: Tiempo total del viaje expresado en horas y minutos.
Pasos:
Leer el tiempo de cada tramo.
Si el tiempo del primer tramo es 0, finalizar el programa.
Leer los tiempos de los tramos hasta que uno de ellos sea 0.
Sumar los tiempos de los tramos.
Calcular las horas y minutos totales del viaje.
Mostrar un mensaje indicando la duración del viaje en horas y minutos.

9Algoritmo para Obtener la Parte Decimal de un Número
Entrada: Un número decimal.
Salida: La parte decimal del número ingresado.
Pasos:
Leer el número.
Verificar si el número es un entero; si lo es, mostrar un mensaje indicando que debe ser un número decimal y finalizar el programa.
Si no es un entero, obtener la parte decimal del número.
Mostrar la parte decimal del número.
